# javase1
1.注意String ss; ss 这对象是不可变的    
与final String ss;ss这个对象的引用是不可变的    的区别
例如：
String ss = “123”;
ss = “456”；
ok

final String ss = "123";
ss = "456";
会报错。

2.有时候final修饰的变量也可以被修改，比如说system.out类中的out这个对象的引用是final修饰的，但是这个类中有一个setOut（PrintStream out）方法接收的就是out参数并且修改了out这个引用的值。原因在于：setOut 方法是一个本地方法， 而不是用 Java 语言实现的。 本地方法可以绕过 Java 语言的存取控制机制。 这是一种特殊的方法， 在自己编写程序时， 不应该这样处理。

3.常见的jdk中的工厂方法：
  LocalDate（jdk8之后出现），NumberFormat
  工厂方法出现的原因：
  1、构造方法私有化，通过工厂方法产生类的实例
  2、无法命名构造器。构造器的名字必须与类名相同。但是， 这里希望将得到的货币实例
  和百分比实例采用不用的名字（例如NumberFormat提供不同的静态工厂方法来完成实例的构造过程，如下）。
  NumberFormat numberFormat =  NumberFormat.getNumberInstance();
  NumberFormat percentInstance = NumberFormat.getPercentInstance();
  NumberFormat numberFormat2 =  NumberFormat.getCurrencyInstance();
  double x = 0.3;
  String format = numberFormat.format(x);
  String format1 = numberFormat2.format(x);
  String format2 = percentInstance.format(x);
  System.out.println(format);//0.3
  System.out.println(format1);//￥0.30
  System.out.println(format2);//30%
  
4.每个方法都有一个隐式参数，这个隐式参数就是当前的实例对象（this），比如：
  public void f（int a）{
  }
  该方法的参数有两个，一个是隐式参数this，一个是显示参数a。
 
5.类设计技巧：
  优先使用不可变的类(final 修饰的类)
  原因:
  LocalDate 类以及 java.time 包中的其他类是不可变的(没有方法能修改对象的状态)。
  类似 plusDays 的方法并不是更改对象，而是返回状态已修改的新对象。
  更改对象的问题在于， 如果多个线程试图同时更新一个对象， 就会发生并发更改。其结
  果是不可预料的。 如果类是不可变的，就可以安全地在多个线程间共享其对象。
  因此， 要尽可能让类是不可变的， 这是一个很好的想法。对于表示值的类， 如一个字符
  串或一个时间点，这尤其容易。计算会生成新值， 而不是更新原来的值。
  
6.方法签名：方法名+参数列表  不包括返回值
  方法覆写时，1.子类方法的方法签名需要相同，2.方法返回值需要是父类的子类或者一样的类型。
  3.子类方法不能低于超类方法的可见性。特别是， 如果超类
  方法是 public, 子类方法一定要声明为 public。
 
7.如果将一个类声明为 final， 只有其中的方法自动地成为 final,而不包括域。
